# 2025 summer 找实习总结帖

authored by little luck

## 1.0 before you start

**Disclaimer**: 以下内容仅基于我有限的面试经验，分享一些个人的看法。本文适用范围：需要找machine learning engineer, applied scientist，SWE(ML) intern 的同学。若有需要，可自行参考，不采纳也没有任何关系，good luck! 

A little background: 本人是ECE phd 学生, 做智能交通方向, 研究中用到ML和运筹优化。

**找实习三步走**：制作简历 —> 海投/内推 —> **面试（多轮）**

## Okay, buckle up!
## **1.1 一些投递小的感悟：**

1. 简历上多突出相关的经验， 有一个办法检验：做一份简历，先海投50-100个公司看看，有没有面试。这个海投，尽量早点开始。要是没有，自己要调整简历，找人一起过一遍，可以找学校的career service，或者小红书看看。我很幸运的找到了一个同学，她非常细心热情，也同样有交通的背景，她帮我调整了简历，很到位的点出一些痛点。
2. 要有一个信念，believe in your work。 你已经学的东西很深了，找实习相当于给自己找一个新的机会，一个新的项目一样，可以大胆尝试研究之外的方向，比如大厂的搜广推，背后还是基础的data analysis, machine learning, optimization。 还有一些硬件厂， 他们也招algorithm engineer, 没有硬件背景也没关系。只要有一些经验以及自己想尝试，就要投一下。投递5分钟，不吃亏不上当。
3. 建议开一个领英会员，找学校的校友，然后发信息reach out。 这是一个建立连接的机会，可以学习校友们的职业路径，多多聊天，不懂的都可以问问。很多热心的学长学姐，他们可以帮忙内推。真的很比心！领英上认识了不少校友， 还有同在海南上学的同学！！结合我拿到面试的情况，大厂的100%都是内推得到的。所以最好自己联系一下内推，有个人照应一下总是好的。
4. 尽早投递，learning by doing。 尽快入局，这样也可以在投递的过程中不断更新迭代。永远没有最最ready的时候，有了面试，自己也就ready起来了。多投，早点拿一些面试机会比较关键。

## **1.2 面试准备**：

如果收到面试，congrats! 这是非常关键的一步， 只赚不赔的买卖！一般来说，会先让你提供时间，可以根据你准备的情况，提供时间， 比如2-3周以后。确定面试时间后，就开始按部就班，逐个击破面试要点！

### **1.2.1 面试结构：**

我经历过的面试结构, 每一行按照面试顺序来，有的先coding, 再和hiring team 聊天，有的是先match， 再开始technical：

resume deep dive + bq (KLA)

OA + 2 rounds of (BQ and resume and ML basic and ML depth), which are very tough (amazon)

2 rounds of coding + 2 rounds of team match (Meta)

1 round of hiring manager + 1 round of technical (Nvidia)

1 round of hiring manager + 1 round of coding + 1 round of resume deep dive (Waymo)

1 round of research presentation (national lab)

### **1.2.2  面试components:**

基于以上的面试结构，分解出来的components有：coding, ML basics + ML depth in the resume, resume deep dive, behavior question。

其中， **coding 和ML 可以看成technical部分**，更看重的是思路和对知识的了解，**后面resume deep dive 和 BQ可以看成communication**，更看重的是对项目和经历的介绍和表达。 但是其实communication 是始终贯穿面试所有阶段的，从开始到拿offer， 全看沟通， 嘴皮子要溜。

**第一很多知识(technical部分**)，要学会怎么讲出来，数据结构和算法的概念，时间空间复杂度分析，ML的基础概念，我们学习的时候可能只是一个单方面的吸收阶段，面试的要求是你需要内化成自己的知识，讲给面试官听。有个同学特别有意思的表达是，**给面试官来一个lecture**, 哈哈哈哈。给他上一课就完事了，像当TA时学生问你问题一样，根据学生的水平，给他讲清楚；

**第二自己的科研项目(deep dive + BQ)**，怎么表达别人才能更好的理解和感兴趣。这时候，要提前做一些工作，看面试官是否具备相关的背景知识，比如你要面一个computer vision的组，但是对方是统计背景的，可能不了解一些问题的设定，比如简单的图像分类，物体检测，多传感器3D检测等等，这时候最好先给一些实际生活的例子， 这样带着面试官从浅到深的讲。先讲应用，讲impact， 为什么要做这一件事， 提起兴趣，然后再根据对方的问题，讲深入的技术细节。不要一上来就砸模型细节，让人家lost, then it will be your loss :). 面试过程中，关键的是面试官听懂了什么记住了什么，而不是你具体讲了多难多深的知识。这里有一个我学到的关键mind set是：**要把面试官想象成一个有general engineering sense的高手，对比模型的好坏，指标的高低，多个技术的优劣比较，他们肯定都能非常快的理解**。trade-off 这方面他们肯定是牛的。所以在介绍项目的时候，多讲一些自己为什么选方法A， 对比了哪些方法， 在time cost, efficiency, energy, or other metrics上有什么优劣，你是怎么做出了这个决定往这个方向推进你的研究。这其中碰到了什么challenge， 你是怎么使出十八般武艺给解决了，解决之后，项目的结果如何。建议简历上的项目，都按照这个思路过一遍， **这个会帮助你很好的准备 deep dive + BQ 问题**。

### **1.2.3 各个部分详细准备**

基于以上的总结，我可以对每一部分，再分享一些自己准备的过程。

- **coding**: **最大的感受是code with your friends and coding mate!** 这里特别感恩我的XY 同学， 我们一起准备的meta面试，那些一起刷题的夜晚，真的有并肩作战的感觉。基于20天的安排，建立一个google doc， 每天刷4-5题，每一个topic集中写一下，比如数的BFS, DFS, sliding window，这种。写完后，有意思的题，分享解题思路。互相打打气，啃一下难题。然后面试前，提前mock一下，严肃的感受一下面试。严格计时。coding这个事，可以提前选一门学校的算法课，对数据结构和算法有些了解，然后就可以开始练了。我之前也和yb师兄（另一位大神）一起写每日一题，写了3周，觉得自己写代码能力快速提升，停了一阵，又不太行。可是还是留来很好的训练习惯以及对题目的sense 多沟通，学习一些大神的思路也是很好的，聪明的解法很多。
    
    meta 一般要求45 分钟两道题，非常考验写代码的熟练程度。有一些会是高频的tag题，**面试步骤是**：1. 理解题目, 利用test case, 准确理解意思， 2. 提出自己的算法，用什么数据结构什么思路去解决这道题，这里面试官可能会问复杂度，简单分析一下。3. 如果面试官满意，开始写代码。要是没谈妥，问一些提示，where should I start with? what is your requirement? 根据提示，继续回到第2步。4. dry run, 看有没有bug, 修bug， 然后深入分析时间 空间复杂度。如果还有时间，面试官可能会问一些难的follow up。 所以，有时候自己刷的熟的题，lecture的时候，把握一下节奏，别讲太快了。。。
    
    要是碰到新题，完全不是leetcode的，那就要非常认真的沟通了。我就遇到这样一道。要相信自己的coding 能力，目标是和面试官一起把这道题解出来，面试官又是知道答案的… you see, here is the trick, 所以要沟通，将自己引到正确的思路上， 写代码也就是水到渠成的事了。不要慌张，focus on solving the problem, show your attitude 很重要。
    
    OA 一般不会是leetcode 原题，最好是先搜一些面经帖子，先自己写好，测试好，再去写。 这样稳妥一些。 要是碰到原题或者相关的题，可能节省一些时间去思考难题。
    
- **ML basics + ML depth:** 这个每个人的水平都不太一样，大神们可以略过了。我可以写写如果科研上更多是applied ML, 面试的时候如何准备。我会建议过一遍CS231N（deep learning） + 吴恩达ML课程和 chatgpt (traditional ML). 再结合自己的研究学一些其他的课程，比如过一下transformer 架构， NLP， RL等等。这里我建议还是需要先上课，按照课程知识过一遍，然后再用chatgpt， 要去判断chatgpt说的对不对… 然后学会用通俗的语言表达。对知识的理解比较关键。这些知识架构建立好之后，可以找10个你面试岗位的面经，列出他们被问到的问题，然后自己写一下答案，尝试回答。你要做的是输出，给面试官lecture. ML depth 会更多和简历内容相关，或者面试的组的内容相关，建议都要准备一下。看看经典的论文，以及技术博客。这里也很想分享一下andrej kapathy 的youtube和他的一些列的资源。一个大宝藏。
- **Resume Deep Dive**: **Be familiar with your resume!** 这个很关键。请按照以上讲的科研项目步骤(1.2.2)，深入的过一下自己的每一个项目。对于每一个项目，画一个流程图， 理清每一个步骤，回想一下每个步骤里面有什么故事，什么点可以深挖。比如数据处理上面，需要自动化处理大规模数据，你怎么建立了pipeline， 怎么发现数据质量不太行。模型这一块，有什么challenge, 什么故事， 怎么和teammate沟通合作。需要回忆一下项目的每个细节。最后结果可以怎么量化， 显示自己做的东西非常的impactful?  流程图可以帮助你理清思路，每一个步骤里面的故事，自己也要熟悉。最常见的问题是： 哪个是你最自豪的项目；给我讲讲你的xxx项目吧； 你这个项目很有意思，跟我说说吧。等等。 讲的时候，最直白就是按照流程图，有简有略的讲，面试官会对他感兴趣的步骤进行提问， 这样可以很好的进行。
- **BQ**: **Be familiar with your resume and experiences.** 如果你上一步deep dive做的很好了，congrats! 你已经收集了BQ的很多素材，按照STAR套路， 把故事有条有理的讲出来就好了。善用chatgpt 润色，但是核心还是你，human instruction很重要，要结合你的说话风格，把故事讲讲清楚。

### **1.2.4 其他一些小tips和细节们：**

1. 准备的时候，把每一个部分的问题，答案，都先写下来。打一个笔稿。 这样熟悉之后，面试的时候会比较灵活。比如resume, 自己每一个项目介绍都一五一十的写出来， 多练着讲几遍。
2. 和chatgpt一起面试，用语音功能模拟面试，让自己适应一下面试的氛围。
3. 放松和be nice。对自己和面试官都好一些，别紧张，你紧张面试官也替你紧张😅
4. 主动沟通， 不懂的就问，直接表达出来。比如我面亚麻就是没准备time series部分， 很多都忘了，我也只能说我本科学过，但是自己面试的时候没准备，一些背景知识现在想不起来，但是我是有相关经验的。
5. 多和校友，其他朋友聊一聊，资源和信息共享， 互相鼓励一下下。我真的非常感恩好多朋友的帮助。还有我的mentor。
6. 实习不是终点，我也感恩碰到的师兄， 他真的心态特别特别好，一点也不着急。就是相信时间的力量吧。没有人天生就会面试的，多练习，准备就好了。希望自己未来的工作中，也能保持学习的心态，It is just the start. 

最后，如果有认识我的朋友需要一些帮助，欢迎联系，可以一起进步呀！另外如果想给我买咖啡的话，regular拿铁就好了，哈哈哈😏 again, good luck!